# Ichiko_QKen_Practice

Language : [日本語](#市高クイ研自主練サイト)/English(Preparing Now)

## 市高クイ研自主練サイト

### このサイトについて

このサイトは、徳島市立高等学校のクイズ研究同好会が、個人練習を行うために運営されているものです。このサイトでは主に「短答式クイズの練習」を行うための機能が提供されています。

---

### 機能

#### クイズの解答練習

このサイトでは、予め用意されたクイズセットを用いて解答練習を行うことができます。対戦相手がいなくても一人で、かつどこでも演習することができます。現在、全ての問題は記述式(解答を直接入力する形式)で、問題画面中央の入力ボックスに解答を入力し、「解答」ボタンを押下することで正誤判定ができます。正誤判定は、複数の正答がある問題にも正しく機能します。

また、セット内の問題全てに解答すると、セット内の正解数、不正解数、正解率を確認することができます。

##### 解答形式について

|形式|説明|
|:--|:--|
|記述式|解答を直接入力する|
|選択式|表示された選択肢から解答を1つ選ぶ|
|画像選択式|表示された画像から解答を1つ選ぶ|
|多答式|考え得る解答を可能な限り**連続で**多く答える|

#### ランキング

このサイトでは演習結果を可視化するため、以下の3種類のランキングを作成しています。

- 累計解答数ランキング……正解・不正解によらず、解答した問題の数を競います。
- 累計正解数ランキング……正解した問題のみの数を競います。
- 正解率ランキング……………今まで解答した全ての問題に対し、正解率を競います。

---

### クイズのジャンル

このサイトで行える練習のジャンルは、現時点で以下の通りです。なお、各表の記載順は、サイトで使用可能になった順番とします。また、()で囲まれたジャンル名は、今後開設予定のジャンルです。

|ジャンル名|開設年月|問題数|
|:--|:--|--:|
|高校生クイズ2023|2023年7月|348問|
|みんはやブロック演習|2023年7月|1998問|
|自作問題|2023年7月|177問|
|いろいろ暗記|2023年8月予定|1,100問|
|(みんはやジャンル別演習)|||
|(高校生クイズ2024)|||
|**合計**||**3,623問**|
|*うち自作*||*1,625問*|

また、各ジャンルに含まれる問題セットは以下の通りです。

#### 自作問題

|セット名|解答形式|問題数|
|:--|:--|--:|
|オールジャンル1|記述式|101問|
|徳島クイズ1|記述式|9問|
|パラレル1|記述式|37問|
|オールジャンル2|記述式|30問|
|**合計**||**177問**|

#### 高校生クイズ2023

|セット名|解答形式|問題数|
|:--|:--|--:|
|日本の国会|記述式|5問|
|世界一|記述式|251問|
|宇宙|記述式|8問|
|2005年から2008年までの平成史|記述式|84問|
|**合計**||**348問**|

#### みんはやブロック演習

|セット名|解答形式|問題数|
|:--|:--|--:|
|以下に記載がないもの|記述式|各100問|
|No.3、No.7|記述式|99問|
|**合計**||**1998問**|

[注意] 問題数が100問に満たないセットは、回収した問題をセット分けした後に、セット内で問題の重複や問題不備が発見・削除されたために現れます。

#### いろいろ暗記

|ジャンル名|解答形式|問題数|
|:--|:--|--:|
|原子番号・元素記号・元素名|記述式|708問|
|国・首都|記述式|392問|
|(国・国旗)|(記述式/画像選択式)||
|(歴代在位天皇)|(記述式)||
|(政令指定都市)|(多答式)||
|**合計**||**1,100問**|

---
---
